---
title: PHP Data Types
localeTitle: Типы данных PHP
---### Типы данных

Каждая переменная на языке программирования имеет связанный тип данных. Каждый тип данных требует разного объема памяти и имеет некоторые конкретные операции, которые могут выполняться над ним.

\### Типы данных PHP

PHP поддерживает следующие типы данных: 1. `Integers` - это целые числа без десятичной точки, например 515.

2\. `Doubles` - числа с плавающей запятой, например 3.159 или 149.1.

3\. `Booleans` - имеют только два возможных значения: true или false.

4\. `NULL` - это особый тип, который имеет только одно значение: NULL.

5\. `Strings` - это последовательности символов, например «PHP поддерживает строковые операции».

6\. `Arrays` - называются и индексируются коллекции других значений.

7\. `Objects` - это экземпляры классов, определяемых программистом, которые могут упаковывать и другие типы значений и функции, которые относятся к классу.

8\. `Resources` - это специальные переменные, которые содержат ссылки на ресурсы, внешние по отношению к PHP (например, соединения с базой данных).

Первые пять являются простыми типами, а следующие два (массивы и объекты) являются составными - составные типы могут упаковывать другие произвольные значения произвольного типа, тогда как простые типы не могут.

\### Больше информации Дополнительные ресурсы: https://www.w3schools.com/php/php\_datatypes.asp